Downloaded @ subs4free.club
Κρις.
Είμαι εκτός χρόνου.
Αυτό θα είναι το τελευταίο μου μήνυμα.
Έχεις το πακέτο που σου έστειλα
και τη διεύθυνση για να το φέρεις.
Ελπίζω να καταλάβεις γιατί,
τα υπόλοιπα είναι στο χέρι σου.
Λοιπόν, όλα είναι έτοιμα
για τη διαμονή σου.
Από πού ήρθατε;
Από το Ντένβερ.
Πως ήταν το ταξίδι;
Μεγάλο.
Λοιπόν, αφήστε το όπως το βρήκατε και βάλτε
τα κλειδιά στο ταχυδρομικό κουτί όταν πάτε.
Ο αριθμός μου βρίσκεται
στο βιβλίο επισκεπτών, αν τον χρειάζεστε,
αλλά προσπαθήστε
να μην τον χρειαστείτε.
Έχετε πολλούς επισκέπτες εδώ
αυτές τις μέρες;
Όχι αυτές τις μέρες.
Γεια σου;
Πού στον διάολο είσαι, Κρις;
Απλώς τακτοποιώ μερικά πράγματα.
Πού είσαι;
Θα επιστρέψω σύντομα.
Η Κάρεν είπε ότι
το διαβατήριό σου λείπει.
Αυτό είναι το μόνο που ξέρει
για το πού βρίσκεστε.
’φησες την Κάρεν να ασχολείται μόνο με τα πάντα
και είναι έγκυος, για όνομα του Θεού.
Θα επιστρέψω σε λίγες μέρες.
Κοντεύεις να κάνεις παιδί, Κρις.
Ναι, λίγες μέρες.
Αυτό είναι.
Τι γίνεται με τη σχολή;
Το προσωπικό δε χρειάζεται
φύλαξη βρεφών.
Γι' αυτό τους προσέλαβα.
Ξέρω ότι τα νέα σε έπληξαν
σκληρά, αλλά ο
Μπίλι ήταν άρρωστος.
Μεγαλώνοντας σε
εκείνο το σπίτι, ήταν
αναπόφευκτο, αλλά δεν
μπορείς να κατηγορηθείς.
Όλοι σταματήσαμε να
ακούμε τις ανοησίες του.
Ξέρω ότι νιώθεις ένοχος που δεν
ήσουν εκεί όταν
έκανε αυτό που έκανε.
Πού στο διάολο είσαι, Κρις;
Κρις;
Κρις.
Ευχαριστώ, που
ακολουθήσατε το ψωμί.
Ήξερα ότι θα ήσουν
αυτός που θα τα βρει και
πιθανώς ο μόνος που
νοιαζόταν αρκετά να ψάξει.
Τώρα, άκου τη φωνή μου.
Η αναπνοή μου είναι
σταθερή, έχω πλήρη συνείδηση.
Δεν είμαι αυτό που
όλοι νομίζετε ότι είμαι.
Από αυτό που συνέβη σε
εμένα και την ομάδα μου,
η τρύπα μου στο κουνέλι
έγινε λίγο πολύ βαθιά.
Πολύ βαθύ για να το
ακολουθήσουν οι γύρω μου.
Ξέρω ότι μέχρι τώρα θα
έχετε λάβει κλήσεις για εμένα.
Και ξέρω ότι ελπίζετε ότι αυτό
που σας είπαν δεν είναι αλήθεια.
Ειδικά...
Ειδικά που τώρα είναι
πολύ αργά να με ρωτήσεις.
Εκεί που ξεκίνησαν όλα αυτά,
πολύ πριν από την αποστολή
μας ήταν μια μελέτη για
ένα ψυχολογικό φαινόμενο
ονομάσαμε «The Primordial Fear».
Η συνειδητοποίηση
ότι το σύμπαν είναι
τόσο απέραντο και
τόσο άπειρο, που
βλέπεις πόσο
τρομακτικά ασήμαντοι
είμαστε στη μεγάλη
κλίμακα της ύπαρξης.
Αυτή η αναπόφευκτη
σκέψη γίνεται επικίνδυνη
εμμονή για ορισμένους
ψυχικά ευάλωτους ανθρώπους.
Αν πραγματικά πιστεύεις ότι
είναι τόσο μικρό, τόσο ασήμαντο.
Τι νόημα θα είχε οτιδήποτε;
Γιατί να πάω στη δουλειά;
Γιατί να γεννήσω;
Γιατί να κρατάτε επαφή
με αγαπημένα πρόσωπα;
Γιατί όλα αυτά δεν κάνουν
καμία διαφορά σε τίποτα.
Αυτή η σκέψη προκαλεί
κυριολεκτικά κάποιους ανθρώπους
τρελούς, οδηγώντας συνήθως σε
ψυχιατρική πτέρυγα ή αυτοκτονία.
Δυστυχώς, τείνει
να είναι το τελευταίο.
Αυτό στο οποίο οδήγησε
αυτή η μελέτη και
αυτό που επικεντρώθηκε
ήταν ένα μικρότερο
τμήμα αυτών των
ανθρώπων που αγκάλιασαν
πραγματικά αυτή τη
σπείρα στην τρέλα,
αρνούνται να
αυτοκτονήσουν τη ζωή τους.
Βρήκαμε συγκλονιστικές συνέπειες
σε λογαριασμούς ανθρώπων από
όλα τα κοινωνικά στρώματα,
σε διάφορες γωνιές του πλανήτη.
Οι οποίοι όλοι μοιράζονταν την
ίδια ιστορία, σχεδόν λέξη προς
λέξη για αυτό που ένιωθαν ότι
ήταν μια αδιαμφισβήτητη αλήθεια.
Ότι, η ύπαρξη
είναι ένα ατελείωτο
όνειρο μιας αρχαίας θεότητας.
Πιο παντοδύναμος και
πανταχού παρών από.
Σε όποιον προσευχόμαστε,
που αποκαλούν «Η καταγωγή».
Καθένας από αυτούς
τους πιστούς έκανε επίσης
την ίδια ερώτηση, τη
βάση της πίστης τους.
Τι γίνεται αν αυτή η
οντότητα αφυπνιστεί;
Θα ανοιγοκλείναμε από
την ύπαρξη ή θα ενώναμε
το The Origin στη δική
του πραγματικότητα;
Λοιπόν, αυτό ελπίζουν
αυτοί οι άνθρωποι.
Ελπίζουν να ξυπνήσουν
αυτόν τον κοιμισμένο και
να βάλουν τέλος σε ένα
σύμπαν που τους αγνοεί.
Κανείς δεν μπορεί να είναι
ασήμαντος αν δεν υπάρχει κανείς.
Σας αφήνω την έρευνά μας
στους λογαριασμούς τους.
Το μόνο που θέλω να κάνετε
είναι να ελέγξετε
τα ευρήματά μας.
Τότε, αν αισθάνεσαι κατάλληλος
να το μεταδώσεις στους
ανθρώπους που με κατηγορούν
για αυτά, πράγματα, τότε.
Τότε υποθέτω ότι
εξαρτάται από εσάς.
Αλλά αν είσαι εδώ.
Θεέ μου, ελπίζω να είσαι.
Τότε έχεις χρόνο, να διαβάσεις,
να ακούσεις, να μαρτυρήσεις.
Αν είμαι ειλικρινής, Κρις,
αυτό είναι το μόνο που θέλω,
μάρτυρας για να αποδείξω ότι
πέρασα το τέλος της ζωής μου
σε κάτι απτό, κάτι αληθινό.
Αν μπορείτε να το κάνετε αυτό
για μένα, τότε είμαστε σε θέση.
Σε απαλλάσσω από αυτή
την ενοχή που ένιωθες πάντα,
παρόλο που τίποτα από αυτά
δεν ήταν ποτέ δικό σου λάθος.
Κάνε αυτό για μένα, Κρις.
Σας παρακαλούμε.
Δεν ξέρω καν από
πού να ξεκινήσω.
Ιησούς Μπίλι.
Τι σκεφτόμουν;
Θεοί και οπαδοί.
Σε είδα!
Εντάξει.
Λοιπόν, έτσι νιώθεις
να σκας τον εαυτό σου.
Δεν θα μπορούσατε
να το έχετε κάνει
σε μια παραλιακή
καλύβα στη Χαβάη;
ρε μαλάκα.
Εντάξει.
’νοιξε την πόρτα, φωτίστε το δρόμο.
Γειά σου;
Κυρία Ντάφι;
Ναί;
Είναι ο Κρις, ο Κρις Ρίβερς.
Ήμουν φίλος του Μπίλι.
Κρις.
Ναι κυρία μου.
Πώς είσαι;
Είμαι εντάξει.
Ναι.
Πώς, πώς είναι...
Ξέρεις, άκουσα για τον.
Μπίλι και ξέρω ότι θα έπρεπε,
Ναι είμαι,
Απλώς, λυπάμαι
πολύ για τον Μπίλι.
Ήθελα απλώς να το πω αυτό.
Είναι εντάξει.
Ας ελπίσουμε ότι όπου κι αν
είναι, να βρεθεί λίγη γαλήνη.
Κάτι που δεν είχε
πολλά στη ζωή του.
Εσείς είμαστε μια
εξαιρετική επιρροή.
Η επιστροφή στο Ηνωμένο
Βασίλειο ήταν ένα από τα χειρότερα
πράγματα που μπορούσαμε
να κάνουμε κοιτάζοντας πίσω.
Όχι, ξέρετε,
καταλάβαμε γιατί έφυγες
και ήμασταν τόσο
περήφανοι για σένα.
Ήταν τόσο γενναίο.
Εκτιμώ το γεγονός ότι.
Αλλά όποια προβλήματα και αν
προκαλούσε ο πατέρας του, ήταν
άδικο να τραβήξει τον William
πέρα ??δώθε σε όλο τον κόσμο.
Ήταν πάντα άστατος.
Απλώς δεν ήξερε
πού ήταν το σπίτι.
Λοιπόν, ήξερε ότι ήταν
μαζί σας, κυρία Ντάφι.
Είσαι καλός φίλος, Κρις.
Δεν ξέρω, δεν του μίλησα
για πάνω από ένα χρόνο.
Δηλαδή, προσπάθησα
μια φορά, αλλά ήμουν,
ήμουν πάντα πολύ
απασχολημένος και.
Δεν ήταν εύκολο να τον πιάσεις.
Και όταν τον έπιασες καλά,
η προσοχή του ήταν αλλού.
Λοιπόν, γι' αυτό καλώ
για να είμαι ειλικρινής.
Λυπάμαι που παρασύρω
τα πράγματα, αλλά
αναρωτιόμουν αν θα
μπορούσατε να μου πείτε τι.
Ο Μπίλι ήταν έτοιμος
τους τελευταίους μήνες;
Ξέρεις, τι έκανε και καλά,
γιατί έκανε αυτό που έκανε.
Είχε λίγο χρόνο για τσατ chat,
αλλά φαινόταν συγκεντρωμένος.
Για πρώτη φορά
μετά από πολύ καιρό
μετά από ένα έργο κάπου στο...
Ανατολική Ευρώπη;
Τσεχοσλοβακία ή...
Σερβία ή...
Βοσνία.
Ναι, αυτό είναι!
Όταν επέστρεψε,
είχε αποκτήσει εμμονή
με μια περιοχή της υπαίθρου που
συνηθίζαμε να
διακοπές το καλοκαίρι.
Ένα εξοχικό σπίτι στην Ουαλία.
Μου έκανε όλες
αυτές τις ερωτήσεις
για αυτό και το
δάσος εκεί κοντά.
Ατελείωτες ερωτήσεις για
εκείνα τα δάση στα οποία έπαιζε.
Έμαθα ότι στην πραγματικότητα
έμεινε σε αυτό το εξοχικό σπίτι
για μήνες, περπατώντας στους
βαλίτσες και στο
δάσος κάθε μέρα.
Νόμιζα ότι ήταν ένας
ειρηνικός τρόπος ζωής.
Μου φάνηκε θετικό,
δυστυχώς, αμέσως
μετά τον βρήκε ο
ιδιοκτήτης στο σπίτι.
Κυρία Ντάφι;
Ναί.
Λυπάμαι που δεν ήμουν εκεί.
Κανείς από τους δύο
δεν ήταν γλυκιά μου.
Και αν ήμασταν, αμφιβάλλω ότι
θα μπορούσαμε να κάνουμε πολλά.
Νομίζω ότι πήρε αυτή την
απόφαση εδώ και πολύ καιρό.
Αλλά, θα έχετε το
κεφάλι σας ψηλά και
αν χρειάζεστε κάτι,
θα με ενημερώσετε.
Καλώς;
Ευχαριστώ.
Θα.
Και ο Κρις;
Ναι κυρία μου.
Φρόντισε τον εαυτό
σου, σε παρακαλώ.
Η ζωή δεν είναι πρόβα.
Μη το σπαταλάς.
Ναι κυρία μου.
Αντίο Κρις.
Αντιο σας.
Αρχίσαμε να εστιάζουμε όλη μας
την ώρα ψάχνοντας για σημάδια
αυτών των ανθρώπων που μιλούσαν
για αυτήν την
κοιμισμένη θεότητα.
Ψάξαμε όπου
υπήρχαν αναφορές για,
ας πούμε, υπερβολικές
δολοφονίες.
Οτιδήποτε τελετουργικό με μια
ενδεικτική υπογραφή
έμεινε στο σημείο.
Ένας κύκλος μέσα σε έναν κύκλο.
Βρήκαμε πολλά από αυτά.
Όταν πιάστηκαν,
αυτοί οι άνθρωποι
μιλούσαν όλοι το ίδιο δόγμα.
Ατελείωτα κουράζομαι για να
ξυπνήσω αυτόν που κοιμάται.
Πιστεύουν προκαλώντας
τόσο πολύ θάνατο,
χάος και φόβος ότι ο αρχαίος.
Θεός τους θα τους προσέξει, θα
τους επιλέξει λόγω της απόλυτης
ευχαρίστησης που θα ένιωθε.
Λένε ότι τρέφεται από τα βάσανα.
Στους «εκλεκτούς»
προφανώς στέλνονται
πόρτες κάποιου είδους για να
περάσουν στην άλλη πλευρά και να
ενωθούν με το ίδιο
πράγμα που λατρεύουν.
Ειλικρινά, αυτές οι
ανακαλύψεις ήταν μεθυστικές.
Ναι, αυτοί οι άνθρωποι είναι
ψυχολογικά κατεστραμμένοι.
Ήδη λύγιζαν στον
άνεμο και το 'The.
Primordial Fear'
τελικά τα έσπασε.
Αλλά, γιατί δεκάδες
άνθρωποι χιλιάδες
μίλια μακριά ο ένας από τον άλλο
παραθέτουν όλοι
μια γραφή γραμμένη
για το ίδιο
φανταστικό κοσμικό ον.
Τελικά ξοδέψαμε όλο μας τον
χρόνο παρακολουθώντας τους.
Αν κοιτάξετε τα ευρήματά
μας, θα δείτε ότι είχαμε βρει
τοποθεσίες, σπηλιές, υπονόμους,
δάση. Τοποθεσίες
εκτός διαδρομής
για να εκτελέσουν
τις ατασθαλίες τους.
Ακόμα και εδώ, τα βρήκαμε εδώ.
Αυτό είναι αρκετά κοντά φίλε.
Χειριστής κλήσεων 1:
Έκτακτη ανάγκη. Ποια υπηρεσία;
Αστυνομία.
Διαχειριστής
κλήσης 2: Αστυνομία,
ποια είναι η έκτακτη ανάγκη σας;
Γειά σου. Μένω σε ένα
εξοχικό σπίτι στο Bryn Nos στην
κοιλάδα, και υπάρχει ένας
άντρας που
προσπαθεί να διαρρήξει.
Έσπασε και χθες το βράδυ
και αυτός, φαίνεται επικίνδυνος.
Πού είναι αυτός ο άνθρωπος τώρα;
Και στέκεται ακριβώς
έξω από το παράθυρό μου.
Κύριε, θέλω να μείνετε
ήρεμοι, κάποιος...
Γειά σου;
Γειά σου!
Σκατά, σκατά, σκατά, σκατά, σκατά.
Συνέντευξη με τον Jason
Vanderberg, 8 Απριλίου
2019 στην Πρετόρια
της Νότιας Αφρικής.
Ηχογραφήθηκε μετά τη
δολοφονία της γυναίκας
και του παιδιού
του. Ήταν το πρώτο
άτομο που μίλησε
στο The Origin που
μπορέσαμε να συναντήσουμε
πρόσωπο με πρόσωπο.
Η συνέντευξη είχε
ως αποτέλεσμα τον
θάνατο του συνεργάτη
μου Γκουρντίπ Σινγκ.
Σας βαραίνει η
θρησκεία κύριε Ντάφι;
Κυριακάτικο Σχολείο, ως παιδί.
Προσπάθησα να είμαι πιστός.
Κάθε Κυριακή καθόμουν
εκεί και άκουγα.
Κάτι να με βοηθήσει
να βρω κουράγιο
στο μαρτύριο, που με κατατρώει.
Ξέρετε γιατί δεν απαντά στις
προσευχές μας κύριε Ντάφι;
Είναι τρομαγμένος.
Τρομοκρατημένος.
Να ξυπνήσει κάτι πολύ
μεγαλύτερο από αυτόν.
Ξέρει ότι βοηθώντας
μας, το ΙΤ θα τον προσέξει.
Βλέπεις, ο Θεός σου είναι
ένας γαμημένος δειλός.
Το IT μου απαντά όταν τηλεφωνώ.
Ακούει, μου λέει όταν ξυπνάει.
Θα ανταμειφθώ για
την αφοσίωσή μου και
όταν κάνει αυτόν
τον κόσμο να πνιγεί,
Δεν θα δώσω το χέρι μου
για να σώσω κανέναν από εσάς.
Και ό,τι αγαπάς, θα
βυθιστεί μαζί σου!
Αφήστε τον να φύγει!
Φρουροί! Φρουροί!
Εσυ τι θελεις;
Αστυνομικός: Αστυνομικός.
Υπήρξε αναφορά για διάλειμμα;
Με μπλέκει. Δυο συνεχόμενες
μέρες τώρα είναι σπασμένος.
Του άφησαν πράγματα,
πάρθηκαν πράγματα.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Με εννοεί κακό,
αυτό είναι σίγουρο.
Φαίνεται σαν να παίζει
με το φαγητό του.
Αστυνομικός: Εντάξει.
Αν τον ξαναδείς,
πάρε μας τηλέφωνο.
Ήμουν κοντά όταν το κάλεσαν,
αλλά μπορεί να μην ήμασταν τόσο
γρήγοροι για να απαντήσουμε την
επόμενη φορά. Δεν
νιώθετε ασφάλεια;
Ίσως είναι καιρός να προχωρήσουμε.
Ναι, είμαι εδώ για μερικές
μέρες ακόμα, οπότε...
Αστυνομικός: Αν με
καταδίωκαν, μόνος
μου στις διακοπές, θα επιστρέψω
στο σπίτι πιο γρήγορα από ένα
κουνάβι στον σωλήνα αποχέτευσης.
Ξέρεις ποιος είναι;
Αστυνομικός: Αν το
ήξερα, θα μιλούσα μαζί του.
Μπορώ να δω το πραγματικό
σας αναγνωριστικό;
Όχι μόνο η στολή σου;
Αστυνομικός: Καλησπέρα, κύριε.
Γυναίκα: ’νοιξε την
πόρτα, ανάψε το δρόμο.
Το μονοπάτι μας οδηγούσε
στην Περουσίτσα της Βοσνίας.
Αρκετά από αυτά που
παρακολουθήσαμε έφτασαν εκεί.
Μια ομάδα επτά ατόμων
ξεκίνησε στην αποστολή.
Η ομάδα μου είχε μεγαλώσει
από τότε που το εκτελεστικό
τμήμα του οργανισμού μας
αύξησε τη χρηματοδότησή μας.
Τους γοήτευσαν οι
συνέπειες στις αναφορές μας.
Τους δείξαμε τον οδικό χάρτη των
φρικαλεοτήτων που
έφτασαν στο δρόμο.
Βαλκάνια από
διαφορετικές ηπείρους.
’τομα που αφήνουν τον
κύκλο υπογραφής τους μέσα
σε έναν κύκλο σε κάθε
ιστότοπο γεμάτο φρίκη.
Περάσαμε μήνες
ψάχνοντας στον Βοσνιακό.
Νότο, αλλά δεν μπορούσαμε
να βρούμε τίποτα.
Για όλο τον χειμώνα δεν
σημειώθηκαν
σχετικές περιπτώσεις.
Δεν μπορούσαμε να
καταλάβουμε γιατί.
Τελικά, έπρεπε να γυρίσουμε σπίτι.
Λόγω έλλειψης διαθέσιμων
αεροπορικών εισιτηρίων κατά
τη διάρκεια των διακοπών,
αποφασίσαμε να επιστρέψουμε.
Αλλά σε κάθε πόλη
που σταματούσαμε για
ύπνο, ξυπνούσαμε
με ιστορίες εφιαλτών.
Καθώς μετακινούμασταν
από χώρα σε χώρα,
η τοπική αστυνομία
έβρισκε αιματοβαμμένες
θυσίες σε δάση ή
εγκαταλελειμμένα
κτίρια κοντά σε
όπου κι αν μέναμε.
Καταλάβαμε ότι είχαμε
μπει στην παγίδα τους.
Μας παρακολουθούσαν.
Εκεί που κινηθήκαμε,
το έκαναν κι εκείνοι,
αφήνοντας πίσω
τους την καταστροφή.
Δεν μπορούσαμε να πάμε
σπίτι, δεν μπορούσαμε
να ρισκάρουμε τις
οικογένειές μας.
Οι αρχές αποφάσισαν λογικά
ότι δεν μας φαινόταν καλό,
κινούμενοι στο ίδιο ματωμένο
μονοπάτι σε όλη την Ευρώπη.
Τότε ξεκίνησαν οι
κατηγορίες εναντίον μας.
Έτσι, όταν φτάσαμε
στο Ηνωμένο Βασίλειο, η
ομάδα μου άρχισε να
παραδίδεται ένας-ένας.
Καθένας που το έκανε
βρέθηκε νεκρός λίγες
μέρες αργότερα, μαζί
με τις οικογένειές τους.
Κάθε ένα φέρει τον
κύκλο μέσα σε έναν κύκλο.
Τελικά, μόνο η βοηθός μου η.
Πάουλα και εγώ μείναμε μαζί.
Θυμήθηκα ένα μέρος
στην Ουαλία όπου
η οικογένειά μου έκανε διακοπές.
Ένα παλιό εξοχικό σπίτι
μακριά από πουθενά.
Αν μας ακολουθούσαν
εκεί, θα υπήρχαν
περιορισμένες
παράπλευρες ζημιές.
Δεν άργησαν να μας βρουν.
Βαθιά στο δάσος,
τους συναντήσαμε στη
μέση μιας από τις
τελετουργίες τους.
Είχαν έναν άντρα δεμένο
καθώς του έκοβαν το δέρμα.
Δεκάδες από αυτούς
απλώς στέκονταν
εκεί στο σκοτάδι και
παρακολουθούσαν.
Το πιο ανησυχητικό δεν
ήταν ότι του άνοιγαν, αλλά
που έδειχνε να το απολαμβάνει.
Το ήθελε.
Ο αρχηγός τους
απλώς στάθηκε εκεί
στο σκοτάδι και παρακολουθούσε.
Βλέποντάς το, η Πάουλα
δεν μπόρεσε να μην ουρλιάξει.
Μας κυνηγούσαν για
ώρες μέσα στο δάσος.
Ολα τους.
Χώρισα μαζί της.
Εγώ, δεν τη βρήκα. Δεν τη βρήκα.
Μήνες αργότερα, η Paula
εμφανίστηκε σε ένα νοσοκομείο.
Μόλις προχώρησε
μέχρι την εξώπορτα.
Αλλά δεν ήταν πια αυτή.
Σχεδόν άγρια,
καλυμμένη με παράξενα
σημάδια, αλλά,
αλλά ήταν ζωντανή.
Ευχαριστώ κάποιον
εκεί πάνω για αυτό.
Αλλά συνέχισαν να με ακολουθούν.
Βλέπω τον παρατηρητή έξω κάθε
μέρα μαυρισμένο
να με κοροϊδεύει.
Αρνούμαι να τους αφήσω
να με σπρώξουν στην τρέλα.
Αλλά δεν είμαι σίγουρος
πόσο θα αντέξω.
Που είσαι;
Κάρεν.
Κρις; Πώς μπορείς
να μου το κάνεις αυτό;
Δεν είχα ιδέα αν ήσουν
ζωντανός ή νεκρός.
Πώς θα μπορούσες
να απογειωθείς έτσι;
Όχι, ξέρω, ξέρω. Λυπάμαι.
Ξέρεις το τηλεφώνημα για
τον Μπίλι, απλά με χάλασε.
Έπρεπε, έπρεπε να δω τι έγινε.
Γιατί δεν μου μίλησες;
Είμαστε μια ομάδα.
Δεν τρέχεις απλά όπου κι
αν βρίσκεσαι χωρίς λέξη.
Ουαλία.
Τι;
Αλλά σήμερα επιστρέφω σπίτι.
Ξέρεις, τελείωσα.
Ήθελα απλώς να βοηθήσω
την οικογένεια του Μπίλι να
επιλύσει κάτι και ξέρετε,
έπρεπε απλώς να μάθω τι συνέβη.
Ήταν άρρωστος, Κρις.
Δεν νομίζω ότι ήταν, όχι πια.
Λυπάμαι για τον φίλο
σου. Είμαι πραγματικά.
Αλλά έχει φύγει τώρα.
Η οικογένειά σας είναι εδώ.
Σε χρειαζόμαστε.
Το μωρό θα είναι εδώ
σε λίγες εβδομάδες.
Κι αν έρθει νωρίς;
Ναι έχεις δίκιο. Ξέρω
ξέρω. Εχεις δίκιο.
Θα πάρω την πρώτη πτήση πίσω.
Εντάξει; Υπόσχομαι.
Το υποσχεσαι;
Στο ορκίζομαι, μου λείπεις πολύ.
Και χτύπημα.
Τότε πήγαινε σπίτι
σε μας ρε μαλάκα.
Ναι κυρία μου.
Τώρα κουνήστε τον κώλο
σας Ρίβερς. Περιμένουμε.
Και κρατήστε αυτό το
καταραμένο τηλέφωνο ανοιχτό.
Ναι, είμαι στο δρόμο μου.
Η?σουν εσύ;
Τον έβαλες να το κάνει;
Μείνε μακριά μου.
Εντάξει;
Καταλαβαίνεις;
Paula, με ακούς;
Είσαι τελικά εσύ;
Εγώ είμαι.
Όχι, δεν μπορεί να είναι
αλήθεια ότι είναι ακόμα εκεί.
Είμαι εγώ, Paula.
Είναι ο Γουίλιαμ.
Του άρεσε η πιο δυνατή μουσική.
Πολύ δυνατά, πολύ θυμωμένα για
κάποιον που δεν
είναι ποτέ θυμωμένος.
Μου άρεσε ο Μπίλι.
Κι εμένα πάντα μου αρέσεις.
Και δεν έφταιγε αυτός.
Ήθελα να πάω μαζί του.
Να αλλάξουμε τη ζωή μας, είπε.
’λλαξε τον κόσμο, ίσως.
Το είπα αυτό.
Και κράτησε την υπόσχεσή του.
Όλα άλλαξαν.
Λυπάμαι για αυτό που σου συνέβη.
Έτυχε και σε αυτόν.
Υπάρχουν δάχτυλα που
μας δείχνουν τώρα και μας
κατηγορούν για αυτό που
συνέβη στους φίλους μας.
Πρέπει να προσπαθήσω να
βρω περισσότερες αποδείξεις
και ελπίζω κάποια ελπίδα
και για τους δυο μας.
Ελπίδα!
Η ελπίδα, δεν είναι
τίποτα περισσότερο
από μια λάμψη στον ορίζοντα,
και όσα βήματα κι αν κάνετε,
είναι απρόσιτη και των δυο μας.
Σταμάτα να κυνηγάς το shimmer.
Paula! Paula! Σας παρακαλούμε!
Γιατί μου το δείχνεις αυτό;
Δεν το έχεις καταφέρει ακόμα;
Εσύ θα.
Αλλά αν είστε εδώ,
τότε έχετε το χρόνο.
Να, μάρτυρας.
Αν είμαι ειλικρινής Chris, αυτό
είναι το μόνο που θέλω. Ένας
μάρτυρας για να αποδείξει ότι
πέρασα το τέλος της ζωής μου
σε κάτι απτό, κάτι αληθινό.
Αν μπορείτε να το κάνετε αυτό
για μένα, τότε είμαστε σε θέση.
Εγώ, σε απαλλάσσω από
τις ενοχές που ένιωθες πάντα,
παρόλο που τίποτα από αυτά
δεν ήταν ποτέ δικό σου λάθος.
Κάνε αυτό για μένα Κρις.
Σας παρακαλούμε.
’νοιξε την
πόρτα, φωτίστε το δρόμο.
Ξέρεις τι είναι;
Είναι πόρτες.
Για που;
Λύτρωση, συγχώρεση.
Πώς μπορεί κάποιος
από εμάς να γλιτώσει
το βάρος της
ενοχής που κουβαλάει;
Όλος αυτός ο πόνος,
όλη αυτή η ενοχή.
Θα σας βοηθήσει να το ξεπλύνετε.
Όπως όλες οι πόρτες,
είναι εκεί για να ανοίξουν.
Κρατάς το κλειδί στο χέρι σου.
’νοιξέ την.
Όχι.
Όχι!
Ανοίξτε την πόρτα, φωτίστε τον δρόμο.
Ανοίξτε την!
Γιατί μου το κάνεις αυτό;
Προσπαθούμε να σε
σώσουμε, Κρίστοφερ.
Από τι;
Από τον εαυτό σου.
Από αυτές τις σκοτεινές
σκέψεις που κάνεις όταν
θέλεις να απαλλαγείς
από την ντροπή, την ενοχή.
Αυτή η ενοχή, αυτή η
ενοχή είναι που με κρατάει.
Αυτό είναι ψέμα.
Είναι το βάρος που σε πνίγει.
’νοιξε μια πόρτα και
να είσαι ευλογημένος.
Είναι έξω και περιμένουν.
Τι θα συμβεί αν το κάνω;
Κάθε ανοιχτή πόρτα παρέχει λίγο
φως στο σκοτάδι
της άλλης πλευράς.
Όσο περισσότερες πόρτες
ανοίγουμε, τόσο περισσότερο
φως εισχωρεί μέχρι
να ξυπνήσουμε τελικά.
Βλέπετε ότι θέλει
να ξυπνήσει και δίνει
ευλογίες σε αυτούς που
παρέχουν περισσότερο φως.
Ευλογίες που μπορούν
να ξεπλύνουν τη
δυσωδία της ντροπής
που σε ακολουθεί.
Πώς ξέρεις ποιος είμαι;
Ξέρεις πως.
Ρόπαλο.
Εσείς.
Τον σκότωσες.
Τον λιντσάρισες.
Όχι, είναι ένας από τους
εκλεκτούς, ένας από εμάς.
Όχι, αυτό είναι ένα γαμημένο ψέμα.
Σας παρακολουθούσε για να σας
αποκαλύψει, να σας σταματήσει.
Η?ταν;
Είπε ποτέ ότι ήθελε
να μας σταματήσει;
Ήταν τραυματισμένος,
σπασμένος από
μια βασανισμένη
ζωή που δεν του άξιζε.
Είδε αυτό που γίναμε
γεμάτοι σκοπό, ξεφορτωμένοι
από το βάρος της
προηγούμενης ζωής μας.
Μας έβλεπε ως τη σωτηρία του.
Και σε αντίθεση με όλους εσάς.
Δεν θα τον εγκαταλείπαμε ποτέ.
Όχι, πάντα τον πρόσεχα.
Έχω ακόμα τα σημάδια
από το να στέκομαι ανάμεσα
σε αυτόν και τον
σακατάπαυτο πατέρα του.
Πάντα τον πρόσεχα.
Του έδειξα μια κανονική
ζωή. Εγώ ήμουν
αυτός που προσπάθησα
να κρατήσω επαφή.
Ο Μπίλι είναι αυτός
που σταμάτησε
κάθε προσπάθεια να μου μιλήσει.
Ήμουν ο μεγαλύτερος φίλος του.
Ο μοναδικός του φίλος.
Αυτό λοιπόν αφορά εσάς.
Δεν θα τον δυσανασχετούσαμε
ποτέ για τη ζωή
που ήθελε να κάνει.
Φυσικά και τον αγανακτώ.
Γιατί δεν θα μου ζητήσει βοήθεια;
Ή τη μητέρα του ή οποιονδήποτε;
Γιατί δεν μου μίλησε αντί
να κυνηγάει μια γαμημένη
χήνα να ψάχνει απαντήσεις
από δουλειές σαν εσένα;
Έπρεπε να μου είχε μιλήσει.
Θα ήμουν εκεί για εκείνον.
Το μόνο που ήθελα
ήταν να βεβαιωθώ
ότι ήταν ασφαλής, να βεβαιωθώ
ότι ήταν ευτυχισμένος, και είναι
γαμημένο εγωιστικό
αυτό που έκανε.
Ούτε μια σκέψη για
τους ανθρώπους που
τον αγάπησαν, ούτε
για την καταστροφή
που θα άφηνε πίσω του
για τους αγαπημένους
του, ούτε ένα τηλεφώνημα και εγώ
θα ήταν εκεί για εκείνον.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Θα ήμουν εκεί για εκείνον.
Οχι εσύ.
Ποιος είναι ο εγωιστής
τώρα Κρίστοφερ;
Ο Μπίλι κάλεσε και κάλεσε.
Γεια σου! Γεια, γειά σου Όχι!
Εντάξει, τώρα ήταν μόνο για να
μας πει τις τρελές ιστορίες του.
Όχι, αυτό δεν ήταν για να
μας πει τον πόνο που ένιωθε.
Και γιατί πιστεύεις
ότι χρειαζόταν
να σου πει αυτές τις ιστορίες;
Ο ήχος της φωνής
σου θα είχε απαλύνει
αυτόν τον πόνο
για τον οποίο μιλάς.
Αντίθετα, τον αγνόησες.
Δώστε μια προσφορά, ανοίξτε μια
πόρτα και ευλογηθείτε
ή συνεχίστε
είναι ένα εγωιστικό,
μοχθηρό πλάσμα
και πνίγομαι μαζί
με τους υπόλοιπους.
Επιλέγω!
Περιπατητής: ’νοιξε την
πόρτα, ανάψε το δρόμο.
’νοιξε την πόρτα,
φωτίστε τον δρόμο!
Υπάρχει και άλλος τρόπος
να σε προσέχει φυσικά.
Η περιφρόνηση, η
απόρριψη των ευλογιών της,
θα την εξοργίσει
περισσότερο από όσο ξέρεις.
Να είσαι πολύ
προσεκτικός, Κρίστοφερ.
Όταν παρατηρείτε
μια μυρμηγκοφωλιά,
δεν αγχώνεστε με ένα μυρμήγκι.
Πατάς σε όλο το λόφο.
Καταλαβαίνεις;
Εάν απορρίψετε αυτό το
δώρο που σας προσφέρουμε, η
απογοήτευσή μας δεν θα
φανεί μόνο στον εαυτό σας.
Αλλά στους φίλους σου, την
οικογένειά σου,
την οικογένεια του.
Μπίλι, τη μητέρα του, την πόρνη
γυναίκα σου, το
αγέννητο παιδί σου.
Απορρίψτε μας και θα
πνιγείτε στο αίμα τους.
Διάλεξε με σύνεση Χριστόφορο.
Η σοφία δεν ήταν ποτέ
το δυνατό μου κοστούμι.
Πώς μπορείτε να το κάνετε αυτό;
Σκατά.
Είσαι τρελός;
Δεν μπορώ να
πιστέψω ότι θα μιλούσες
έτσι για μένα, για το παιδί σου.
Δεν ξέρω αν είσαι μεθυσμένος
ή έχεις τρελαθεί, αλλά καλά.
Ούτε εγώ θέλω να σε ξαναδώ.
Το παιδί μας είναι
καλύτερα χωρίς εσάς.
Και οι δύο είμαστε.
Επόμενο μήνυμα.
Κρις, τι σου συμβαίνει;
Μόλις μίλησα με
τον Dean Forsett.
Σε διώχνει!
Γιατί θα έλεγες
αυτά τα πράγματα σε
κάποιον που σε
στήριξε τόσο πολύ;
Και τώρα δεν έχεις τα κότσια
να μου απαντήσεις στο τηλέφωνο.
Όπου κι αν είσαι,
μείνε στην τρύπα σου.
Και σαπίλα!
’νοιξε την πόρτα, φωτίστε το δρόμο.
Είναι ξύπνιος.
Εκλεκτός.
Ευλογημένος.
Το φως ξυπνά. Βλέπει.
Είδες;
Είδε.
Σε βλέπει όπως εμείς.
Είστε ένας από εμάς τώρα.
Συνδεδεμένος.
Οδηγούμενος με οδηγόν.
Βλέπετε;
Τι μου συμβαινει;
Η πόρτα άνοιξε.
Σε βλέπει τώρα.
Με τη σειρά του σε βοηθάει να δεις.
Τι βλέπω;
Ευλογίες, σύνδεση
και προνοητικότητα.
Τι είναι και τι θα είναι.
Οχι! Δεν θα το κάνω.
Πού πας, Κρίστοφερ;
Αυτό γίνεται κουραστικό.
Φύγε μακριά μου.
Φοβάμαι ότι δεν
είναι πλέον επιλογή.
Είμαστε συνδεδεμένοι, όλοι μας.
Πρόσεχε Κρίστοφερ.
Δεν θα δεχθούμε ξανά απόρριψη.
Πάλι;
Ρόπαλο.
Αυτός ο δειλός.
Αρνήθηκε τις ευλογίες του.
Δεν του άξιζε αυτό
που του προσφέρθηκε.
Σκέφτηκε ότι
μπορούσε να τσακωθεί.
Νόμιζε ότι μπορούσε
να μας αρνηθεί,
προσπαθώντας να
μας κρατήσει μακριά.
Όμως ήξερε ότι δεν μπορούσε
να αντισταθεί για πάντα.
Δυστυχώς, βρήκε την
περιφρόνηση λίγο
πολύ αργά στη ζωή.
Τελικά, η απογοήτευσή
μας έλαμψε.
Τον αφήσαμε στο εξώφυλλο.
Μπράβο σου Μπίλι.
Ήταν αδύναμος.
Δεν είναι αυτό που ακούω.
Το μικρό γουρουνάκι
στράγγιξε τον μεγάλο κακό λύκο.
Ήταν δειλός.
Είμαστε γενναίοι
μόνο όταν φοβόμαστε.
Στάθηκε απέναντί ??σου.
Γαμώ ναι Μπίλι.
Ησυχια!
Μια κακή αυτοκρατορία
που αψηφά ο τύπος που
διαλέγεται πάντα
τελευταίος στο σχολείο.
Αυτό είναι για εσάς.
Θα υπακούσεις ή η γυναίκα
σου θα πάρει τη θέση σου, και
πώς θα την κάνουμε να υποφέρει
μαζί με το μωρό μέσα της.
Ποιες ήταν πάλι οι επιλογές;
Υποβάλετε, γίνετε ένα ή η
οικογένειά σας
πρόκειται να πεθάνει.
Ναι, το Α και το Β είναι
ελκυστικές επιλογές.
Επιλέγω την επιλογή Γ.
'Οχι!
Ρόπαλο;
Που είμαστε;
Δεν ξέρω.
Αλλά ξέρω ότι είμαι
ασφαλής εδώ, κατά
κάποιο τρόπο, και
μετά από όλα αυτά,
αυτό είναι αρκετά καλό για μένα.
Δεν πρέπει να είσαι εδώ.
Νομίζω ότι τους απάτησα.
Ναι.
Δεν τους αρέσει αυτό.
Έκανες το ίδιο με εμένα;
Μπορεί.
Νομίζω ότι έκανα ζιγκ
όταν έπρεπε να κάνω ζαγκ.
Δεν μπορώ να θυμηθώ καλά.
Μου είπαν ότι είσαι
ένας από αυτούς.
Τα ψέματά τους προσπαθούν να
σε κάνουν να δεις
ό,τι δεν υπάρχει.
Μου είπαν ότι πολέμησες
κάποιους από αυτούς.
Λοιπόν, αποδεικνύεται ότι είμαι
αρκετά τρομερός όταν με πιέζουν.
Νομίζω ότι δημιούργησα
αυτό το μέρος,
να έχει κάπου προστατευμένο.
Από αυτούς.
Είσαι καλά;
Ξεθωριάζω κάθε μέρα.
Ξεχνώ περισσότερα, αλλά
αυτό είναι εντάξει.
Είναι η ώρα μου.
Οι όροι μου.
Μπορώ να μείνω μαζί σου;
Γεια, όχι, όχι. Δεν
είναι η ώρα σου.
Εξάλλου, έχεις έναν
γιο να γνωρίσεις πρώτα.
Ενας γιος;
Ναι.
Δεν ξέραμε ακόμη.
Θα είσαι καλός πατέρας, Κρις.
Δεν ξέρω.
Πώς να το ξέρεις;
Γιατί, πάντα με προσέχεις.
Από αυτή την ενοχή τρέχετε.
Σημαίνει απλώς ότι νοιάζεσαι.
Δεν το χρειάζεσαι πια.
Ήσουν περισσότερο
από μένα και πρέπει
να καταλάβεις ότι δεν πειράζει.
Κολυμπώντας στο πέρασμά σου,
απλά με έκανε πιο
δυνατό κολυμβητή.
Με εμπόδισες να βυθιστώ.
Μεγάλε μάγκα.
Μου;
Γεια σου! Είμαι τρομακτικός.
Τι γίνεται λοιπόν τώρα;
Είναι ξεκάθαρο.
Είναι;
Σαφή!
Με ακούτε;
Κύριε; Μπορείς να με ακούσεις;
Θα τον χάσουμε αν δεν
τον μετακινήσουμε τώρα!
Είσαι έτοιμος; Πάμε,
αφήνουμε, φεύγουμε!
Αστυνομικός: Κύριε Ρίβερς;
Χαλαρώστε,
χαλαρώστε. Είναι εντάξει.
Πως; Πώς είμαι εδώ;
Επέστρεψα στο εξοχικό
σπίτι για να δω πώς
τα πας και βρήκα το
ενοικιαζόμενο αυτοκίνητό
σου ακόμα εκεί και μια
λίμνη αίματος στο χωράφι
χωρίς σώμα, υπέθεσα
ότι δεν ήταν υπέροχο.
Είσαι τυχερός που είσαι εδώ, Κρις.
Τώρα, μπορείς να θυμηθείς
τίποτα για αυτό που σου συνέβη;
Θα το συζητήσουμε όταν
θεραπευθείτε όλοι. Εντάξει;
Εάν υπάρχει κάποιο
σημάδι ότι κάνω λάθος,
θα πρέπει να το
εξετάσω αυτό φοβάμαι.
Αλλά προς το παρόν, πιστεύω
ότι κάποιος θέλει
να σου μιλήσει.
Κρις;
Κάρεν;
Είμαι εγώ, μωρό μου.
Δεν ήμουν εγώ.
Δεν ήμουν εγώ, Κάρεν.
Ξέρω. Είναι
εντάξει, είναι εντάξει.
Μου είπαν τι σου
είχε κάνει κάποιος.
Το μόνο που με νοιάζει
τώρα είναι αν είσαι καλά.
Δεν έχω κοιμηθεί.
Βηματίζω, κοιτάζω το τηλέφωνό
μου για ώρες ενώ ήσουν έξω.
Λυπάμαι πολύ.
Μην ανησυχείτε για αυτό τώρα,
θα σας βάλουμε στα πόδια σας.
Θα σε φέρουμε σπίτι
στην οικογένειά σου.
Πάω να σε προσέχω.
Λένε ότι θα μου πουν όταν
σταθείς ξανά στα πόδια σου...
Μπορώ να σου βγάλω
εισιτήριο για το σπίτι.
Υπάρχουν πάρα πολλά που δε γνωρίζουμε
για το τι ζει στο σκοτάδι
έξω απ' τις πόρτες μας.
Καθόμαστε αδαείς στην άνεση
της κοσμικής μας ζωής.
Ασφαλείς γνωρίζοντας ότι μπορούμε
να κατανοήσουμε
κάθε πιθανό κίνδυνο.
Αλλά, για όσους από εσάς
αγνοείτε αυτόν τον φίλο με τις
τρελές ιστορίες για το τέλος
του κόσμου. Ίσως, απλά ίσως...
πρέπει να ακούσεις.
Σκοντάφτω στο σπίτι, στην ακτή,
φωτίζω τη ζωή μου όπως ποτέ πριν.
Όπως δεν κάνατε ποτέ πριν.
Χάνεις τον χρόνο μου,
αλλά θέλω κι άλλο, ακόμη
κυνηγάω, αλλά έπρεπε
να είχα μάθει από πριν.
Έπρεπε να είχα μάθει πριν.
’νοιξε την πόρτα...
Φώτισε τον δρόμο.